# Инструкция по работе с Git и с GitHub


## Что такое *Git*?
*Git* - одна из реализаций распределённых систем контроля версий, позволяющая организовать версионность, как локально, так и на удалённом серевере. Самая популярная платформа, реализующая *Git*,- [GitHub](https://github.com)

## Подготовка репозитория
Для создания в папке репозитория необходимо открыть эту папку в терминале и написать команду *git init*, после чего в этой папке создасться скрытая папка *.git*, и таким образом папка станет репозиторием


## Создание коммитов

### Просмотр состояния репозитория
Для просмотра состояния репозитория используется команда *git status*. В терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать команду *git status*. В результате можно увидеть следующие выводы:
1. On branch *** nothing to commit - это означает нет активных изменений
2. Untracked file - это означает, что имеются файлы, не отслеживаемые системой контроля версий
...

### Добавление файла к коммиту
Для того, чтобы добавить файл к "сохранению", необходимо использовать команду *git add*. В терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*, и этот файл добавится к "сохранению"


### Создание фиксации
Для создания фиксации используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.


## Журнал изменений
Для просмотра истории изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git log*, и Вы увидите список всех коммитов в этой ветке с описанием: имени, электронной почты, сообщением к коммиту и номер коммита.

## Перемещение между коммитами
Для перемещения между коммитами испозуется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита берётся из журнала изменений ветки.

## Ветки в git

### Создание ветки
Для того, чтобы создать новую ветку используется команда *git branch*. Для этого терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch <название вертки>* и таким образом создасться новая ветка, но вы останетесь в исходной.

### Просмотр списка веток
Для того, чтобы просмотреть список веток в локальном репозитории, используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием, напишите *git branch*, и тогда Вы увидите список всех Ваших локальных веток. Зелёным цветом и звёздочкой будет выделена ветка, на которой Вы сейчас стоите. Фалг *-a* позволяет посмотреть все ветки в том числе и в удалённом репозитории.

### Переключение между ветками
Для того, чтобы переключиться на другую ветку, используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <название ветки>*, и тогда Вы перейдёте в указанную ветку. Для переключения между ветками, ветка должна **СУЩЕСТВОВАТЬ**, и в текущий ветке **НЕ ДОЛЖНО** быть активных изменений

### Слияние веток и решение конфликтов
Для того чтобы обьединить ветки используется команда *git merge*. В терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать *git merge <имя ветки>*. Выбираем имя той ветки, которую нужно скопировать.
   
 При возникновении конфликтов после слияния веток, если  конфликты не исправились автоматически, их нужно исправить вручную.

   Приложение отметило строки, содержащие конфликт:
  + <<<<<<< HEAD 
      
      тут все что находится в текущей ветке
  + =======     так отмечен цент конфликта
    
       тут все что является содержимым ветки для слияния.
  + *>>>>>>>* 

### Удаление веток
Для удаления веток используетя команда *git branch -d <название ветки>*.

## Работа с удалёнными репозиториями

### Что такое удаленный репозиторий.
 Удаленный репозиторий-это версии вашего проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету или по локальной сети.
 
### Клонирование удаленного репозитория.
 Для того, чтобы склонировать, получить точную копию, удаленный репозиторий к себе на компьютер используется команда *git clone <ссылка на удаленный репозиторий>*
Ссылку на удаленный репозиторий можно получить нажав  на зеленую кнопку Code на главной странице репозитория на GitHub.

### Получение изменений из удаленного репозитория
 Для того, чтобы скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией используется команда *git pull*
 
### Отправка изменений в удаленный репозиторий
 Для того, чтобы  отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий используется команда *git push*
 
###  Создание форка репозитория на GitHub. Пулл-реквесты.
fork – точная копия репозитория, но в вашем аккаунте. Форки нужны, чтобы вносить свои изменения в проект, к репозиторию которого у вас нет прямого доступа.
 
pull-request -функция GitHub, позволяющая попросить владельца репозитория, от которого мы сделали форк, загрузить наши изменения обратно в свой репозиторий.
